एक सौ बत्तीस वर्ष।
नियति इंतजार कर रही थी...
ऐसा होने के लिए।
चौथी बार जब हमें मौका मिलेगा, उस दिन हमारे प्यार को एक नया रूप दिया जाएगा ।
शे को यह जानना जरूरी है
कि मुझे भी मजा आ रहा है।
और मेरा सप्ताहांत उबाऊ नहीं है।
दोस्तो!
क्षमा मांगना।
क्या आपको चोट लगी?
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
शे... जेम्स ने मुझसे कबूल किया।
उसने कहा कि वह मुझे पसंद करता है।
मेरे पास सिर्फ जेम्स है।
इसलिए, उसे अपने साथ मत ले जाओ।
जेम्स... मैंने तुम्हें पहले ही कह दिया है
कि मुझे परेशान करना बंद करो।
अरे...
- नहीं, कृपया जाइए।
- चलिए, चलते हैं।
अरे!
आह!
यह आपकी डायरी नहीं है।
और यह कभी तुम्हारा नहीं होगा।
हैं?!
तुमने कैसे किया--
आप अभी कुछ क्षण पहले यहीं थे।
हमे जल्दी जाना चाहिए!
आपको क्या हुआ?
क्या तुम्हे चोट लगी?
आपकी नाक से खून क्यों बह रहा है?
यह एक मज़ाक है, है ना?
मेरे सहपाठी फिर से मेरा मजाक उड़ा रहे हैं।
उन्हें बता दें कि यह सब अब पुराना हो गया है।
मुझे बेवकूफ मत बनाओ वरना...
और आपने वह भाषा कहाँ से सीखी?
उसे माफ करो।
वह शायद कल रात पढ़ाई करने से थक गई हो।
- इसीलिए वो अजीब व्यवहार कर रही है।
- उसने मुझे कारमेलिटा कहकर बुलाया?
मेरे पूर्वज? ओह नहीं, क्या यह
नींद की गोलियों का दुष्प्रभाव है?
हेलेना, नेनिता, नताशा... आप लोग आगे बढ़िए।
मैं उसे आराम करने के लिए कॉन्वेंट ले जाऊंगी ।
प्रतीक्षा करें ठहरें!
कार्मलाइट!
यहां वापस आओ!
इंतज़ार!
तो, क्या मैं कारमेलिटा के समय में वापस चला गया?
मुझे लगता है मैं मरने वाला हूँ!
ठीक है। मैं मर गया।
याद?
पापा?
कार्मलाइट?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
हे भगवान! मैं अभी भी यहीं हूँ?
क्या मैं सपना तो नहीं देख रहा?
यह सच है। यह बिल्कुल सच है।
मैंने माता-पिता को पत्र भेज दिया है।
मुझे पूरा यकीन है कि आप
सुरक्षित घर लौट आएंगे।
क्या?
क्या हम बहनें हैं?
बिल्कुल!
तुम किस बारे में बात कर रही हो, कारमेलिटा?
मैं हूं, आपकी बहन जोसेफिना।
जोसेफिना? वही
जिसके बारे में दादी कारमिना बात करती थीं। कारमेलिटा की बहन जो नन बन गई थी।
हे भगवान! मुझे घर वापस जाना है।
मैं घर कैसे लौटूँ?
मैं कहाँ हूँ? यह जगह क्या है?!
मुझे आपकी बात समझ नहीं आ रही है। हम
यहां कोलेगियो डी सांता इसाबेल में हैं!
आपको मुझे उसी जगह वापस लाना होगा जहाँ आपने मुझे पाया था!
मैं घर वापस जाना चाहता हूँ!
आपको क्या हो रहा है?
कार्मलाइट!
कृपया मेरी मदद करें!
मुझे परवाह नहीं कि यह कितना ऊंचा है, मैं कूद जाऊंगा!
कार्मलाइट!
- कारमेलिटा, क्या तुम लेट जाओगी?!
- मैं घर जाना चाहती हूँ! पापा!
- तुम्हें क्या हुआ है?
- पापा! पापा, मेरी मदद करो! नहीं!
तुम्हें क्या हो रहा है?
तुम्हारी बातें समझ में नहीं आ रही हैं!
कृपया! मुझे यहाँ से निकलना है!
कारमेलिटा, शांत हो जाओ।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?!
हे राक्षस, हमारी बहन के शरीर से निकल जाओ!
नताशा, तुम क्या कर रही हो?
तुम्हारी बहन पर भूत सवार है, जोसेफिना!
- मुझ पर भूत-प्रेत का साया नहीं है...
- वह कोई दूसरी भाषा बोल रही है।
क्या आपको उसकी बात सुनाई नहीं दे रही?
वह आपको पहचान नहीं रही है
और कह रही है कि वह कारमेलिटा नहीं है।
हे दानव, मैं तुमसे विनती करता हूँ।
हमारी बहन का शरीर छोड़ दो! मेरी मदद करो!
हमें प्रार्थना करनी चाहिए!
हे मेरी, कृपा से परिपूर्ण।
प्रभु तुम्हारे साथ हैं।
धन्य हो तुम--
उसे जाने दो।
माँ ओलिविया!
आप...
यह आप है...
यह आप है!
तुम सबको क्या हो गया है?!
हमें अकेला छोड़ दो।
क्या आप कृपया मुझे समझा सकते हैं?
सबसे पहले, तुमने मेरी डायरी चुराई।
दूसरा, आप मुझे इस जगह पर लाए।
और अब, वे सोच रहे हैं
कि मुझ पर भूत-प्रेत का साया है।
मुझे घर जाना हे।
मुझे घर जाना हे!
पहला और महत्वपूर्ण...
मैंने डायरी नहीं चुराई।
मैं इसे इसके असली मालिक को लौटाने जा रहा हूँ।
दूसरा...
मैं आपको यहां नहीं लाया था।
और तीसरा...
आप कारण हो
उन्होंने यह क्यों मान लिया कि
आप पर किसी राक्षस का साया है?
ठीक
ठीक।
जो कुछ भी।
लेकिन मैं अब घर जाना चाहता हूँ।
मैं वापस कैसे जा सकता हूँ?
अपने समय में वापस जाने का कोई और रास्ता नहीं है ...
जब तक आप यहां अपना मिशन पूरा नहीं कर लेते।
उद्देश्य?
कौन सा मिशन?
आपको भाग्य को रोकना होगा।
आपको वहां जो लिखा था उसे बदलना होगा।
आप और जुआनिटो शायद कभी एक साथ न हो पाएं।
आपको उसे अपने प्यार में पड़ने से रोकना होगा ।
आप उससे प्यार
इसलिए नहीं कर सकते कि...
उसे अपनी शादी के दिन हत्या होने से बचाओ ।
उसने झील में डूबकर आत्महत्या कर ली।
कष्टप्रद!
उसने दिल टूटने की वजह से आत्महत्या कर ली
और अब मैं उनके झमेले में फंस गया हूँ?
अगर मैं मना कर दूं तो क्या होगा?
अगर मैं उनसे यह बात मान लूं तो क्या होगा?
मैं कारमेलिटा नहीं हूँ?
मैं भविष्य से आई हूँ।
ठीक है...
यह आप पर निर्भर करता है।
देखते हैं कि वे आपकी बात पर विश्वास करते हैं या नहीं।
केवल दो ही संभावनाएं हो सकती हैं।
पहला...
वे यह मान सकते हैं कि
आप पर किसी बुरी आत्मा का साया है।
या शायद...
वे शायद यह मान लें कि आप पागल हो गए हैं।
वे आपको तरह-तरह के उपचारकर्ताओं के पास ले जा सकते हैं।
जब तक वे आपको
हमेशा के लिए किसी दूरदराज के द्वीप पर छोड़कर न चले जाएं।
अच्छा विकल्प क्यों नहीं है?
जिस क्षण ऐसा होगा...
आप अपने समय में वापस जाने का मौका खो देंगे ।
इसे संभाल कर रखें।
अब आप इसके असली मालिक हैं।
पिता, पुत्र
और पवित्र आत्मा के नाम पर। आमीन।
मैंने वर्जिन मैरी से कारमेलिता के लिए प्रार्थना की।
मुझे उम्मीद है कि वह जल्द ही ठीक हो जाएगी।
यह सही है।
अब कारमेलिटा के साथ जो भी हो रहा है...
मुझे पूरा यकीन है कि वह इससे उबर जाएगी।
धन्यवाद, हेलेना, नेनिता।
मुझे खुशी है कि कारमेलिटा के तुम्हारे जैसे दोस्त हैं।
जल्दी करो। खाना बनाने का समय हो गया है।
इससे पहले भी यहां और भी चीजें लिखी गई थीं।
वे कहां हैं?
फिलहाल वहां कुछ भी नहीं लिखा है।
हम जून 1891 के समय में हैं।
क्या?
अभी तो जून का महीना ही चल रहा है?
लेकिन जुआनिटो की मौत 29 फरवरी को हुई थी, है ना?...
इसका मतलब है कि मुझे अपना मिशन पूरा करने के लिए सात महीने तक रुकना होगा ?
यह बहुत लंबा है।
आप और जुआनिटो अभी एक दूसरे से नहीं मिल सकते।
लेकिन...
वह पहले ही तुम पर नजर डाल चुका है।
उसने मुझे देखा... लेकिन मैंने उसे नहीं देखा?
आपका क्या मतलब है?
उन्होंने आज सुबह आपकी जान बचाई।
मैं उनसे कब मिलूंगा?
वह अभी यहीं आ रहा है।
क्या?! अभी इसी वक्त?! अभी ही?!
माँ ओलिविया। श्री जुआनिटो
अल्फोंसो नीचे प्रतीक्षा कर रहे हैं।
वह मिस कारमेलिटा का हालचाल जानना चाहता है।
उसे कहो कि वह किसी और दिन वापस आए।
कारमेलिटा की तबीयत
इस समय ठीक नहीं है।
क्या?
लेकिन मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ।
मैं जुआनिटो से मिलना चाहता हूँ। हमें बात करनी है।
ये नहीं हो सकता।
आपको अभी भी महिलाओं को अपनी बात समझानी होगी ।
जिन्होंने तुम्हें देखा, उन्हें बताओ कि
तुम पर किसी बुरी आत्मा का साया नहीं है।
सो जाओ।
अपने मिशन के बारे में गहराई से सोचें।
नेनिता, तुम कहाँ थीं?
क्या आप अपने घर के कामों के बारे में भूल गए हैं?
मैंने अभी-अभी आगंतुक सज्जन के लिए दरवाजा खोला था ।
आपको पता है कि इतनी देर रात को मठ में मेहमानों का आना मना है ।
बेचारा जुआनिटो।
क्या आपने जुआनिटो कहा?
ऐसा लगता है कि वह
कारमेलिटा को लेकर चिंतित है। इसीलिए वह आया है।
हो सकता है कि वह बस उसका हालचाल जानने आया हो।
अगर ऐसा है तो,
तो मुझे उम्मीद है कि वह हमें इस बात का जवाब दे पाएंगे
कि मेरी बहन अजीब व्यवहार क्यों कर रही है।
ईश्वर उसे आशीर्वाद दे।
क्या मैं सचमुच यहीं रुकूंगा?
बिजली नहीं है।
मेरे पास मोबाइल फोन नहीं है।
इंटरनेट नहीं! वाई-फाई नहीं!
मैं यहाँ नहीं रह सकता!
मुझे यहां से भागने का कोई रास्ता ढूंढना होगा।
तो, मुझे बस
जुआनिटो को गिरने से रोकना है।
क्या तुम मुझसे प्यार करती हो ताकि
मैं तुम्हें मरने से रोक सकूँ?
ये तो आसान है। मैं उससे सीधे बात क्यों न कर लूँ ताकि मैं उसे चेतावनी दे सकूँ?
मैं बस यह जानना चाहता था कि
वह कैसी हैं, मदर ओलिविया।
पहले जो कुछ हुआ था, उसके कारण उसे अन्य लक्षण भी हो सकते हैं ।
क्या ये जुआनिटो है? वही आदमी जिसे मुझे बचाना है?
मैं उसका चेहरा नहीं देख सकता,
लेकिन... उसका शरीर अच्छा है।
आप चिंता न करें...
सेनर हिडाल्गो ने मुझे इसकी अनुमति दी है क्योंकि
यह चिकित्सा के क्षेत्र में मेरी पढ़ाई का हिस्सा है।
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद, जुआनिटो।
लेकिन मुझे आपको निराश करना पड़ेगा।
कारमेलिटा ने जल्दी आराम करने का फैसला किया।
मैं चलता हूँ। आप भी जाइए।
संपगुइता!
हे भगवान, कृपया दूर हट जाओ, कुत्ते!
शोर मत करो! चोर गिर सकता है!
मैं? एक चोर?
हाय मैं हूं। कार्मेला जो
1891 की कार्मेलिटा मोंटेकार्लोस बनीं।
उस आदमी से नजरें मिलना जिसने
उसका दिल चकनाचूर कर दिया था।
और अपने प्रिय की हत्या के बाद उसकी जीने की इच्छा टूट गई ।
मदर ओलिविया, क्या आपको पूरा यकीन है कि कारमेलिटा
बिल्कुल ठीक रहेगी?
कृपया मेरी चिंता को क्षमा करें।
वह
हमारे माता-पिता के लिए बहुत अनमोल है।
वह हमारे परिवार में सबसे छोटी है।
कारमेलिटा एक शांत और संयमित महिला हैं।
अगर उन्हें मौका दिया जाए, तो वे
उससे अलग नहीं होना चाहेंगे।
लेकिन उसे
मनीला में पढ़ने की अनुमति मिल गई क्योंकि मैं उसके साथ यहां हूं।
मैं अपने माता-पिता को निराश नहीं करना चाहता।
जोसेफिना, वह पहले जैसी हो जाएगी।
मैं उसका ख्याल रखूंगा।
चिंता न करें, महोदया।
अगर तुम गिरोगे तो मैं तुम्हें पकड़ लूंगा।
मुझे पहली नजर के प्यार पर विश्वास नहीं है
। मुझे हमेशा के लिए साथ रहने पर भी विश्वास नहीं है।
मुझे तो सुखद अंत में विश्वास ही नहीं था । लेकिन अब...
मुझे ऐसा क्यों लग रहा है कि मैं
कामदेव के तीर का शिकार बनना चाहता हूँ?
याद!
आह!
क्या आपको कहीं चोट लगी है?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
तुम वहां ऊपर क्या कर रहे हो?
मैं चोर हूँ, बिल्कुल वैसे ही जैसे
तुमने पहले कहा था, याद है ना?
मुझे लगा था कि इस युग के पुरुष सज्जन होते हैं।
क्या सचमुच आपका
मेरी मदद करने का कोई इरादा नहीं है?
लेकिन, महोदया, मैं अपने कार्यों में लापरवाही नहीं बरत सकता
और आपको छू नहीं सकता।
हां, सही कहा। पुराने जमाने में लोग ज्यादा रूढ़िवादी थे ।
वहाँ कौन है?
जल्दी आओ!
आप कौन हैं?
चलो चलें! मुझे उठा लो।
वहाँ कौन है?
मुझे वहाँ ले चलो! मुझे जल्दी से ले चलो!
जल्दी करो! तुम्हें मुझे उठाना होगा!
वहाँ! उधर!
- जुआनिटो, जल्दी करो!
- ठीक है, ठीक है!
हम लगभग पकड़े ही गए थे।
रुकिए, मिस...
आपको मेरा नाम कैसे पता चला?
छोटा जुआन।
मैं जो कहने जा रहा हूँ उसे ध्यान से सुनो।
यह आदमी घमंडी है।
ठीक है, ठीक है। ठीक है।
एक नन ने मुझे बताया कि आप यहाँ हैं।
उसने आपका नाम लिया।
मुझे इसी तरह पता चला।
लेकिन यह महत्वपूर्ण नहीं है।
छोटा जुआन...
चाहे जो भी हो...
मुझसे प्यार करने की हिम्मत मत करना।
प्यार में?
ठीक है। यहां के लोग अभी तक अंग्रेजी बोलने के आदी नहीं हैं ।
मेरा मतलब था...
तुम्हें अपना दिल मुझे नहीं देना चाहिए।
क्यों...
तुम क्यों हंस रहे हो?
महोदया... कृपया इसे गलत अर्थ में न लें।
लेकिन सच्चाई तो यह है कि मेरा दिल
पहले से ही किसी और का है।
क्या?! मुझे रिजेक्ट कर दिया गया?!
क्या वहां कोई है?
वहाँ कौन है?
संपगुइता!
जुआनिटो, प्रिय।
- माँ ओलिविया।
- आप अभी भी यहाँ क्या कर रही हैं?
मैं बस अपने कुत्ते, संपगुइटा को ढूंढ रहा हूँ।
संपगुइता!
संपगुइता! संपगुइता!
आप कहा चले गए थे?
प्रिय, अब तुम्हें निकलना ही होगा। काफी देर हो चुकी है।
जी हां, मदर ओलिविया।
धन्यवाद।
चलो, संपगुइता।
इस बात को हमेशा ध्यान में रखें।
ठीक है। अगली क्लास तक के लिए अलविदा।
- उम्म...
- जुआनिटो।
कल रात आपका भ्रमण कैसा रहा?
क्या आपने घायल महिला की जांच की?
मुझे चक्कर या भ्रम की कोई समस्या नहीं हुई।
न ही उसकी प्रतिक्रियाओं में सुस्ती या आलस्य।
महिला का स्वास्थ्य अच्छा है।
अच्छा।
मुझे पूरा विश्वास है कि तुम एक असाधारण डॉक्टर बनोगे
, जुआनिटो।
डॉक्टर साहब, मैं आपसे अनुमति लेना चाहूंगा।
कुछ दिनों के लिए हमारी कक्षा से अनुपस्थित रहने की अनुमति दी जाए ।
मेरे माता-पिता
मुझे घर वापस आने के लिए कह रहे हैं।
कोई बात नहीं।
क्या आप सैन अल्फोंसो वापस आ रहे हैं?
हाँ।
धन्यवाद भगवान।
कारमेलिटा, नहा लो और कपड़े पहन लो।
हम कहाँ जा रहे हैं?
हम सैन अल्फोंसो में अपने घर जा रहे हैं।
चिंता मत करो। मैं उन्हें नहीं
बताऊँगा कि तुमने क्या किया।
कल रात सिर्फ मैंने ही
तुम्हें और जुआनिटो को देखा था।
मुझे लगा था कि तुम
लिएंड्रो को कभी नहीं भूलोगे।
क्या वही वजह नहीं थी जिसके कारण तुम
मेरे साथ यहाँ आना चाहती थी?
लिएंड्रो?
कितनी अजीब बात है, प्रिय।
यह कभी निश्चित नहीं हो सकता कि
यह किसी नए व्यक्ति के हाथ में कब आ जाएगा।
क्या आप तैयार हैं?
हमारा ड्राइवर पहले से ही यहाँ मौजूद है।
क्या तुम हमारे साथ आ रहे हो?
मैं तुम्हें नियति में लिखी बातों को बिगाड़ने नहीं दूंगा।
इसीलिए मैं
तुम पर नजर रखने आ रहा हूँ।
मैं यह कर सकता हूँ।
मैं एक मजबूत, आत्मनिर्भर महिला हूँ।
मुझे पूरा यकीन है कि वह मुझसे दूरी बनाए रखेगा
क्योंकि मैं कल रात बहुत आक्रामक हो गया था।
लेकिन यह अच्छी बात है, इसलिए
अब उसका नाम कारमेलिटा से कभी नहीं जोड़ा जाएगा।
ऐसा लगता है जैसे तुम
अपनी सारी परेशानियां उस डायरी में लिख रहे हो।
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए था।
मैंने क्या गलत किया?
आपको कल रात उससे नहीं मिलना चाहिए था।
मदर ओलिविया को कैसे
पता चला कि मैं जुआनिटो से मिली थी?
तुम मुझसे कुछ भी नहीं छिपा सकती, कारमेला।
आपने मुझे
सदियों के चक्र में क्यों धकेल दिया?
मुझे दर्द हुआ और मैं लड़खड़ाकर गिर भी गया।
प्रिय, आपको अपने शब्दों में विनम्रता बरतना सीखना चाहिए ।
इस दौर में सम्मानजनक व्यवहार और अच्छे शिष्टाचार का होना महत्वपूर्ण है।
बिल्कुल। लेकिन तुमने मुझे धक्का क्यों दिया?
फिर भी आपको कल रात जुआनिटो से नहीं मिलना चाहिए था ।
यह उम्मीद रखें कि बहुत सी ऐसी चीजें जो
होनी तय थीं, अब बदल जाएंगी।
और आपके इस कृत्य के कारण
आपका मिशन और भी कठिन हो गया है।
जी हां, मदर ओलिविया।
इस युग में समय यात्रा किए हुए मुझे कई दिन हो गए हैं ।
तैयार हो जाइए। वे पहले ही यहाँ आ चुके हैं।
क्या मदर ओलिविया एक जादूगरनी हैं?
वह अचानक कहीं से भी प्रकट होने में बहुत माहिर है।
- कारमेलिटा!
- मारिया!
- माद्रे ओलिविया।
- आप कैसी हैं?
हे माँ ओलिविया, क्या मेरी
बहनों ने आपको परेशान किया?
मुझे जोसेफिना से कोई समस्या नहीं थी।
वह पढ़ाई में मेहनती है
और एक आज्ञाकारी महिला है।
दूसरी ओर कारमेलिटा...
वह दयालु है और आज्ञाकारी भी है।
कारमेलिटा की प्रतिष्ठा अच्छी है।
हे भगवान, उम्मीद है मैं इसे खराब न कर दूं।
मेरी परदादी की
...
वो कितनी खूबसूरत है! बेदाग त्वचा और कोमल
आँखें। संक्षेप में कहें तो, वो मुझसे कहीं ज्यादा सुंदर है।
कारमेलिटा, क्या तुम अपनी सबसे बड़ी बहन को देखकर खुश नहीं हो ?
तुम्हें देखे हुए छह महीने हो गए हैं।
मुझे खुशी है कि तुम घर वापस आ गए हो।
वह बहुत ही प्यारी है!
इससे मुझे जेनी और एमिली की याद आ गई।
मुझे आश्चर्य है कि क्या वे मुझे ढूंढ रहे हैं?
क्या वे मेरे बारे में चिंतित हैं?
वैसे, माता-पिता कहाँ हैं?
वे त्योहार की तैयारी कर रहे हैं।
आज पिताजी के घर बहुत सारे लोग मिलने आ रहे हैं।
वे घर पर हमारा इंतजार कर रहे हैं।
अब आइए। गाड़ी इंतज़ार कर रही है।
मारिया...
मैं कारमेलिटा को अपने साथ ले जाना चाहता हूँ।
पहले हमें कुछ काम निपटाना है।
क्या ऐसा है?
फिर जोसेफिना और मैं साथ में दौड़ेंगे।
अच्छा विचार।
मैं एडुआर्डो को आपके साथ भेज दूंगा।
ट्रेन के डिब्बे में ज्यादा देर बैठने से मेरे नितंबों में दर्द हो रहा है ।
इसीलिए हम आगे बढ़ने से पहले आराम करते हैं।
सावधान रहना, प्रिय।
कारमेला, प्रिय।
यहां रहते हुए यह मत भूलिए कि आप कारमेलिटा हैं ।
जी हां, कोई बात नहीं मां। चिंता मत करो...
हमारे नाम बिल्कुल एक जैसे लगते हैं, इसलिए...
मैं इसे संभाल सकता हूं।
प्रिय,..
अपने बोलने का तरीका सुधारो।
इस
दौर के लोग इस तरह से बात नहीं करते।
इसके अलावा,
अपने व्यवहार पर ध्यान दें। असभ्य या उद्दंड न बनें।
शायद मुझे बिल्कुल भी नहीं हिलना चाहिए?
तुम्हें पता है, प्रिय।
इस दौरान...
महिलाएं...
बहुत रूढ़िवादी।
वे हाथ नहीं पकड़ते।
और वे उन पुरुषों की आंखों में नहीं देखतीं
जो उनके साथी नहीं हैं।
उसे याद रखो।
- एडुआर्डो।
- हाँ?
अपनी गाड़ी में वापस लौटें
और अपने सामान पर नजर रखें।
धन्यवाद।
प्रिय। वह सब कुछ जो तुम्हारी आँखें देख सकती हैं।
इसका स्वामित्व मोंटेकार्लोस परिवार के पास है।
बहुत खूब!
मदर ओलिविया को त्योहारों की हार्दिक शुभकामनाएं।
राउल, आपको भी त्योहारों की हार्दिक शुभकामनाएं।
आपकी मंज़िल किधर है?
थैंक्सगिविंग भोज की तैयारियों के लिए ।
- अच्छा। अपना ख्याल रखना, राउल।
- आप भी।
प्रिय,
वह एडुआर्डो के पिता हैं।
वह लंबे समय से हैसिएंडा मोंटेकार्लोस की सेवा कर रहे हैं ।
आपकी फसलें ही मुख्य उत्पाद हैं।
सैन अल्फोंसो द्वारा मनीला को बेचा गया
इसीलिए आपका परिवार
इस शहर के धनी परिवारों में से एक है।
बहुत खूब...
वह आंसुओं की झील है
जो वेलिंग नदी से जुड़ा हुआ है।
झील?...
रुको... आंसुओं की झील? क्या यह वही नहीं है...?
यह वही झील है
जहां कारमेलिटा ने आत्महत्या की थी।
असली कारमेलिटा।
हे भगवान! वहां किसी की मौत हो गई!
मैं पागल हो रहा हूँ!
मदर ओलिविया, मिस।
हमें अब जाना होगा।
ठीक है।
हे भगवान! यह तो दादी कारमिना के घर जैसा ही है !
लेकिन यह पहले से बड़ा, नया और अधिक शानदार है!
ऐसा लगता है जैसे मैं कल ही यहाँ आया था।
याद करना।
उन्हें यह शक नहीं होना चाहिए
कि आप कारमेलिटा नहीं हैं।
हमारी सबसे प्यारी छोटी बेटी।
कारमेलिटा। शुक्र है
तुम सुरक्षित वापस आ गईं।
चलो
, अंदर चलते हैं।
इस तरह.
- ऐसा लगता है कि आपने अपनी यात्रा का आनंद लिया।
- आपकी यात्रा कैसी रही?
हे भगवान! अब मैं क्या करूँ?
तो वे कारमेलिटा के माता-पिता हैं।
डॉन एलेजांद्रो, और डोना
सोलेदाद मोंटेकार्लोस।
कृपया थोड़ा आराम करें।
हम
अल्फोंसो के घर डिनर के लिए जा रहे हैं।
माँ ओलिविया, क्या हम खाना नहीं
खाएंगे? मुझे बहुत भूख लगी है।
पहले का द्रव्यमान बहुत लंबा था
और चूंकि यह लैटिन और स्पेनिश में है, इसलिए मुझे कुछ भी समझ नहीं आ रहा है !
प्रिय,
बड़ों से आदरपूर्वक बात करना सीखें ।
अगर कोई आपको इस तरह बोलते हुए सुन लेगा तो वह आपको डांटेगा ।
- मित्र!
- डॉन मारियानो!
हम थोड़ा जल्दी आ गए थे।
मैं आपको इंतजार नहीं करवाना चाहता।
लेकिन हमारा भोजन थोड़ी देर में परोसा जाएगा।
वह सैन अल्फोंसो के गवर्नर हैं।
और उनके बगल में उनकी पत्नी,
डोना जुआनिटा हैं।
और उनका दाहिना हाथ,
कैप्टन कॉर्पुज़।
अब, मुझे
आपको अपने बच्चों से मिलवाते हुए बेहद खुशी हो रही है।
जो हमें खुशी और गर्व दोनों प्रदान करते हैं।
- ये सर्जियो है।
- सर्जियो।
- यह एंजेलिटो है।
-एंजेलिटो.
और ज़ाहिर सी बात है कि...
नन्हा जुआन!
हे भगवान!
छोटा जुआन?
जुआनिटो?!
छोटा जुआन।
मां आपका शुक्रिया।
खाओ।
अरे बाप रे।
मैं भूल ही गया था कि वह राज्यपाल का बेटा था।
मुझे यहां नहीं आना चाहिए था।
मुझे अपनी सारी बेवकूफी भरी हरकतें याद आ रही हैं!
याद!
छोटा जुआन।
- क्या हुआ?
- क्या घटना घटी?
- कुछ गड़बड़ है!
- क्या? क्या हो रहा है?
इंतज़ार।
क्या हो रहा है?
संपगुइता!
क्या आपको किसी जानवर ने काटा था?
- तुम्हें क्या हुआ?
- जुआनिटो!
- मैं ठीक हूँ।
प्रिय, क्या आप वाकई ठीक हैं?
जी हाँ, डॉन मारिनो...
मेरा मतलब है, डॉन मारियानो।
मैं अब ठीक हूं।
डोना जुआनिटा,
डॉन मारियानो, मैं माफी चाहता हूँ लेकिन
ऐसा लगता है कि
कारमेलिटा को कोई चोट नहीं आई है।
अच्छा हुआ। महत्वपूर्ण बात यह है कि
कारमेलिटा को चोट नहीं आई।
अगर ऐसा है तो
चलिए अपना डिनर जारी रखते हैं।
- सब लोग बैठ जाइए।
- बहुत बढ़िया।
अपनी-अपनी सीटों पर बैठ जाइए।
ऐसा लगता है कि आपको परोसा गया खाना पसंद आया ।
यह अच्छा था।
महोदया, यह आपके लिए है।
यह क्या है?
ठीक पहले की तरह,
अगर पिताजी या माताजी पूछें तो कहना कि
तुम्हें कुछ नहीं पता।
याद रखना। मैंने
तुम्हारे और लिएंड्रो के लिए भी सब कुछ छुपाया था।
फिर से? ये लिएंड्रो आखिर है कौन?
मुझे बाहर जाना है।
अगर पिताजी पूछें तो मैं बाथरूम में हूँ।
मेरी प्यारी,
मैं अब हमारे बैठक स्थल पर हूँ।
उस आम के पेड़ के नीचे जो
हमारे प्यार का गवाह रहा है।
मैं तुम्हारी उस सुंदरता को देखने के लिए उत्सुक हूं
जो इस दुनिया में अतुलनीय है।
अब और हमेशा के लिए।
ऐसी सुंदरता जिसकी
इस दुनिया में कोई तुलना नहीं है?
क्यों?
क्या आपने पूरी दुनिया देखी है?
जिसने भी यह लिखा है,
वह बड़ी मीठी बातें करता है।
हमें विद्रोहियों के बारे में चिंता करने की क्या जरूरत है?
दोस्त...
गवर्नरसिल्लो के रूप में,
मैं हर नागरिक की बात सुनने की पूरी कोशिश कर रहा हूं ।
मैं उनकी सभी चिंताओं और जरूरतों को सुनना चाहता हूं ।
इसीलिए सैन अल्फोंसो को
आपके जैसा गवर्नर पाकर बहुत सौभाग्य प्राप्त है।
आप बिल्कुल सही हैं, कैप्टन कॉर्पुज़।
स्कूल में साथ बिताए समय के दौरान मैंने लोगों के प्रति उनकी चिंता देखी ।
मेरा परिवार...
सैन अल्फोंसो ने इसकी स्थापना की।
इसीलिए यह शहर
मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
आपका समर्पण प्रेरणादायक है।
जैसा आप हैं, एलेजांद्रो।
आपका पारिवारिक व्यवसाय
वास्तव में अधिक लाभदायक हो गया है।
और आपने बहुत से लोगों की मदद की है।
मारियानो, तुम जानते हो कि मेरे परिवार को किन कठिनाइयों का सामना करना पड़ा।
मैंने तुम्हें यह बताया है।
मैं नहीं चाहता कि मेरे परिवार की मेहनत
व्यर्थ जाए और न ही हमारा नाम कलंकित हो।
इसीलिए मैं चाहता हूँ
मेरी बेटियाँ प्रतिष्ठित परिवारों में शादी करें ।
प्रोत्साहित करना।
हम कॉन्वेंट में ठीक हैं।
ठीक है, मैं आगे बढ़ता हूँ।
वे बहुत खुश दिख रहे हैं।
जब हम सब मिलते-जुलते हैं तो मेरा परिवार भी ऐसा ही व्यवहार करता है ।
अब वे कैसे हैं?
मुझे पूरा यकीन है कि वे मेरे बारे में बहुत चिंतित होंगे।
कार्मलाइट।
मारिया कहां है?
बात यह है कि...
क्या वह एडुआर्डो के साथ है?!
क्या वह एडुआर्डो से मिली थी?!
हमारा नौकर? वही
मारिया को पत्र लिख रहा है?
अपनी आवाज़ धीमी रखो, वरना
कोई सुन सकता है!
अरे! सचमुच?
मेरी बात सुनो।
हम घर जाने वाले हैं।
मारिया को ढूंढो और उससे कहो कि
पिताजी के उसे ढूंढने से पहले वह वापस आ जाए।
मैं आपको थोड़ा समय दूंगा।
हम उन्हें सच क्यों नहीं बता देते?
उन्हें किसी न किसी रूप में पता चल ही जाएगा।
ऐसा नहीं हो सकता।
पिताजी एडुआर्डो को मार डालेंगे!
आप जानते हैं कि एडुआर्डो
एक गरीब परिवार से आया था।
पिताजी
उनके रिश्ते को कभी स्वीकार नहीं करेंगे।
जाओ।
कुछ बुरा होने से पहले उसे ढूंढ लो।
ठीक है।
- मैं उसे कहाँ ढूंढूँ?
- मिस?
याद!
आपको क्या लगता है आप कहाँ जा रहे हैं?
उसका पेट वाकई बहुत उभरा हुआ है!
काश,
इस समय प्रोबायोटिक्स उपलब्ध होते।
मुझे बस थोड़ी ताजी हवा चाहिए।
सही।
आप न कर सकें।
क्या?
आप ऐसा नहीं कर सकते।
अगर मैं उसके साथ रहूँ तब भी?
प्रिय डायरी, आखिर
वह यहाँ फिर से क्या कर रहा है?
हम बार-बार एक-दूसरे के रास्ते में क्यों आ जाते हैं?
क्या वह खुद ऐसा कर रहा है या यह नियति है?
मैं इसे जारी नहीं रहने दे सकता।
मुझे उससे दूर रहना होगा, वरना...
मैं अपने समय में वापस नहीं जा पाऊंगा।
मेरे मन की हार,
कारमेला।
याद।
यहां आसपास आम का
पेड़ कहां है?
क्या हम जा रहे हैं?
आपके भाई कहाँ है?
कारमेलिटा कहाँ है?
आप यह कहावत जानते हैं,
जब कोई
वाकई शर्मनाक घटना घटित होती है,
बेहतर यही होगा कि हम ऐसा सोचें
जैसे कुछ हुआ ही नहीं।
क्या इसका कोई और अर्थ है?
कारमेलिटा के साथ आपकी गुप्त मुलाकातें
?
कार्मलाइट!
जवान औरत।
आप
शहर में होने वाली सुबह की प्रार्थना सभा के लिए देर हो जाएंगे।
क्या यह एक मज़ाक है?
उनका कहना है कि उसे कल रात
मोंटेकार्लो परिवार के सबसे छोटे सदस्य के साथ पकड़ा गया था।
यह अफवाह क्या है कि
आप किसी और से मिल रहे हैं?
जुआनिटो, मुझे विश्वास है कि आपका
मिस कारमेलिटा से कोई संबंध नहीं है।
वह चाहती है कि आप
उसकी बेटी का नाम साफ करें।
मेरे मित्र, मैं यह प्रस्ताव रखना चाहता हूँ
कि विवाह समारोह आयोजित किया जाए
बच्चों के लिए फरवरी के अंत में ।
आप क्या कहती हैं,
मिस कारमेलिटा?
क्या बात है, डोना जुआनिता?
आप कितने बच्चे
पैदा करना चाहती हैं?